title: Nexus S
id: 984
date: 2012-01-07 16:57:09
---

今天去淘宝的美域高下了订单，服务客服为jasonlaoma:仙球

等到收到的时候，记得检查一下内容：

1.生产日期：8月左右

2.销往地：韩国

3.赠品：赠送屏幕保护膜一张/擦镜布一张/磨纱套一个

4.系统：默认刷4.0，不过我要出场没刷过的手机

5.电池耳机等配件：原装

6.屏幕亮点：包没点的

7.发货：今天发出

好了，就差不多这些了，期待一次愉快的购物

2012.01.07

--------------------------------

顺丰很给力，一天时间就到了。

音量向上+电源键，先进入工程模式瞧瞧。

<span style="color: #ff0000;">FASTBOOT MODE</span>
PRODUCT NAME - HERRING
HW VERSION - REV 11
BOOTLOADER VERSIOIN - I9020XXKA3
BASEBAND VERSION - M200KRKB3
CARRIER INFO - SKT
SERIAL NUMBER - 3033B7F4EC3B00EC
LOCK STATE - LOCKED

<span style="color: #00ff00;">SELECT - VOL UP OR VOL DOWN</span>
<span style="color: #0000ff;">EXCUTE - POWER</span>

<span style="color: #00ff00;">REBOOT BOTLOADER</span>
REBOOT
RECOVERY
POWER OFF

1.生产日期：20110315，不符，不过315消费者保护日生产的，不打算找店家麻烦了，忽忽

2.销往地：符合

3.赠品：屏幕保护膜不晓得质量怎么样在想到底用不用，擦镜布不说了，磨纱套质量很差没打算用

4.系统：的确是出厂的系统，韩语的输入法- -，看来真的要自己刷一个系统

5.电池耳机等配件：电池，初步认为是原电，有个二维码改天扫扫是什么信息。耳机数据线充电器什么的暂时看着做工也不错，比较像原装的，也不追究了

6.屏幕亮点：暂时来看也是完美屏，木有亮点

7.发货：很满意

好吧，总的来说，基本满意！

接下来开始学习刷机

2012.01.08 21:27

-----------------------------------

发现Nexus S的WiFi有点问题，Google一下，发现原来是通病

目前不能连我的Wifly-City的卡王，不过连我的TP-LINK木有问题

2011.01.09 01:44

-------------------------------

通过我的TP-LINK可以上网，下次再研究下通过笔记本+卡王来上网

通讯准备用Google账户的联系人，可以先从黑莓导出到Outlook，再导出成CSV，然后导入Google联系人，然后手机里绑定Google账户，同步一下就OK啦

再然后准备电池余下的电量用完后，充满电，然后通过电池已使用时间来看下电池的续航能力

2011.01.09 17:50

-----------------------------------

导入通讯录成功，中间还是遇到一个问题，就是Outlook到处成CSV的时候总是乱码。网上搜了下，好像也木有什么好文介绍，不过还是被我解决了，忽忽

控制面板 - 区域与语言

系统区域设置 和 当前位置 都是中国额，怎么会乱码呢。

后来发现 格式 选的是英文，因为想显示英文的日期。把这个改成中文后，导出就成功啦。

导入Google联系人成功！

今天还知道了CSV是Comma Separated Values的意思，忽忽。中文Outlook上显示的是“逗号分隔的值”。

2012.01.09 20:06

---------------------

自带软件：

Gmail

Gtalk

本地搜索

标记：听说可以查公交卡余额？晚上回去就试试，哈哈

拨号

车载主屏幕

导航

地图

电子市场：软件还没开始装

发送电子邮件：好像对我没什么用，只要Gmail就可以了，163电脑上登登

谷歌纵横

计算器

浏览器

日历：也可以和Google的日历同步，以后准备用起来

设置

时钟：闹钟就在这啦

搜索

通讯录：和Google的通讯录同步了，忽忽

图库：照片视频都在这

下载内容

相机

新闻和天气：Google的

信息：短信

音乐：开始搜集歌曲咯

语音搜索

2012.01.09 21:51

----------------------------------

安装软件：

输入法：Google Pinyin IME，没有中文输入法是不行滴，整个手机都是Google的软件，那就再加一个吧

好吧，弄到这木有电了，刚好回去充电，明天再研究

2012.01.09 22:05

-----------------------------------

关机充电，屏幕自动关掉

开机充电，自动静音

这些特性很棒，我喜欢

2012.01.09 22:59

---------------------------------

Google Nexus S 手机问题合集 明天看一下

2012.01.09 23:30

--------------------------------

早上接了第一个电话，WH打来的

中午把连接卡王的问题解决了，哇咔咔

看了下卡王是支持802.11n/g的，Nexus S也支持额，网上搜来搜去

提到了信道、频道的概念，看了一下卡王里的频道是1（2412MHz），难道是这个问题

想办法把频道改成了6（2437MHz），还是不行，小失望

继续搜索相关概念，不认真看，打算再用3（2422MHz），成功！！！

嘿嘿，以后本本可以上网，我的Nexu S就可以上网咯

具体原理以后再研究了，睡觉

2012.01.10 13:03

---------------------------

迫不及待的试了下小木公交，不能读取我地铁站办来的北京市政交通一卡通，不过学校办来的学生卡有反应，说“不支持的卡类型”。好吧，改天再找个旧点的普通卡试试。

2012.01.10 13:18

---------------------

新闻和天气 窗口小部件 去掉，自动刷新也关了

搜索 窗口小部件 也去掉，可以用搜索键代替

电子市场 窗口小部件 也去掉，广告- -

电量控制 窗口小部件 五个按钮分别表示：WiFi，蓝牙，GPS，账户同步，屏幕亮度。屏幕亮度已经调最低了，不动了。账户同步准备关掉，自己修改之后手动同步。窗口小部件留着把，放第四屏。

音乐 窗口小部件放第二屏。

2012.01.10 20:16

---------------------------------

USB存储（sdcard）中的文件夹：

.android_secure 隐藏目录，据说是存放安装在SD卡中软件的一些信息的，删了装在SD卡上的软件就用不了了。

DCIM 放照片和录像的，是Digital Camera IMages的缩写（[http://en.wikipedia.org/wiki/Design_rule_for_Camera_File_system](http://en.wikipedia.org/wiki/Design_rule_for_Camera_File_system)），通常里面还有一个命名为“123ABCDE”的子目录，用来表示相机的制造公司，我的是100ANDRO，不过里面没有存东西，照片和录音都存在Camera子目录。thumbnails子目录存放的是缩略图。

LOST.DIR 目前还没查到比较正式的说法是干什么用的，这个说法我比较赞同：“LOST.DIR是专门收集Android系统运行时意外丢失的文件而设置的文件夹，其收集的内容包括系统因为意外而没能保存的各类内存、交换、暂存等数据，软件的缓存数据、以及其他各类文件。只要系统发生意外（如软件突然无法正常运行），便会将发生意外的文件移到此目录下，以数字序列名称代替该文件的扩展名。注意：由于LOST.DIR文件夹的特殊作用，里面的文件都是“意外而生”，因此可以删除里面的文件，但请不要删除LOST.DIR文件夹。”如果是这样，那么我的文件夹是空的，说明还木有发生过意外咯，哈哈

Android 里面有一个文件Package.dat和一个目录data。Package.dat的内容应该是你安装的软件包，目前只装了两个软件，所以它的内容为：.google.android.inputmethod.pinyin;.sharemore.nfc.transport;。data目录又包含了三个子目录分别是com.cooliris.media、com.google.android.apps.genie.geniewidget.news-content-cache、com.google.android.apps.maps。

com.cooliris.media 应该是图库（Media Gallery）程序生成的，该软件由cooliris公司提供，见[http://www.cooliris.com/mobile/android/](http://www.cooliris.com/mobile/android/)

com.google.android.apps.genie.geniewidget.news-content-cache 则是由谷歌的新闻和天气 窗口小部件（Google News and Weather widget）生成的

com.google.android.apps.maps 应该就是由Google Maps生成的啦

好吧，USB存储中的文件夹及文件就这些了

2012.01.10 21:26

--------------------------

对了，用小木公交读取师兄的公交卡成功了，忽忽

2012.01.10 21:39

-----------------

装了个ES 文件浏览器，可以用来浏览/目录下的所有目录

/sdcard下多了.estrongs目录和backups目录

2012.01.10 22:48

------------------

昨天把系统更新到2.3.4了，还试了下这个版本新增的gtalk视频聊天功能

白天用thinkfree查看了下文档，/sdcard下又多了个.thinkfree目录

2012.01.11 19:40

-------------------

在实验室的Win7下装好了Nexus S的驱动，官方教程见这里：[http://developer.android.com/sdk/win-usb.html](http://developer.android.com/sdk/win-usb.html)

记得打开手机的USB调试开关。

2012.01.11 21:28

-----------------------

又发现个秘密通道，*#*#4636#*#*

输入试试看吧，Android系统才能用噢

2012.01.11 22:01

----------------------

在设置中把GPS关了（使用无线网络也关），再把WiFi、移动网络什么的都关了，谷歌地图终于不会再自动打开了。还发现在在看正在运行的服务设置页面，按菜单有个显示缓存进程，这里又要多进程啊，都可以关了，不过有些关掉还会自动打开，不晓得怎么阻止它这么做。

今天看到韩版NS暂时木有2.3.6的OTA，所以再想韩版NS和欧美版NS硬件上有木有区别呢，能不能通过刷机，变成欧美版的呢- -。

2012.01.13 09:38

--------------------------

/sdcard下又多了几个目录，.QQ，FetionConnect，Tencent，tmp，Youdao。

之前一直在想，有木有官方的刷机教程，发现还是有滴

[http://source.android.com/source/building-devices.html](http://source.android.com/source/building-devices.html)

改天研究！

2012.01.13 23:20

---------------------------

好吧，我又回来了，在家刷了4.0.3，用了2个多月了，感觉还不错。

不过今天出问题了，上网上不去了，就是E怎么都显示不出来，将APN重置为默认设置也不行，重启机器也不行。之前重启下都能解决的。

而且这次比较诡异的是，APN重置为默认设置后，即没选中CMNET，也没选中CMWAP，还得自己选择，之前好像是会自动选CMNET的吧。

2012.03.01

-----------------------------------

今天早上收到了4.0.4的官方更新，我是升还是不升呢

我root过，系统应用都被修改过来，升级会不会受影响呢

还有，升级的话，手机上的数据是不是都会没了呢？需要备份那些东西呢？

2012.04.11

---------------------------------

噢也，4.0.4升级成功，直接OTA，因为我虽然root过，但没有修改系统的文件，所以可以直接ota，而且都不用什么备份，升级后所有东西都在，甚至都感觉不出已经升级了，看版本号才知道自己升级好了。

搜索了下4.0.4的主要更新：

*   修复Android系统的电池漏洞；
*   锁屏状态相机启动速度提升；
*   3D应用加载速度提升；
*   屏幕点击与菜单反应之间的延迟大为降低，几乎可以忽略不计；
*   天气和新闻应用界面更新；
*   启动速度更快（noticably faster）；
*   信号强度改善；
*   新的基带，3G或者4G切换更加快速；
*   横竖屏切换更快；
*   浏览器性能有明显改善；
*   最近应用列表打开速度更快；
*   照相应用上的一些界面修改；
*   修正一些bug；
*   其他一些整体性能的提升；
才发现，还真有改善！

哇咔咔，本来还想着花一个晚上的时间搞定的，结果瞬间就好了

2012.04.12

----------------------

刷了4.1.1 Jelly Bean并ROOT，忽忽

2012.07.24